---
layout: post
title:  Android-01-工程项目解析 
date:  2020-04-27 9:23:22 +0800
categories: [Android]
tags: [Android, tutorial]
published: true
---

* any list
{:toc}

# Android---工程相关解析

## 工程项目结构解析

> + java：我们写Java代码的地方，业务功能都在这里实现
> + res：存放我们各种资源文件的地方，有图片，字符串，动画，音频等，还有各种形式的XML文件

### 1.res资源文件夹介绍

​		说到这个**res目录**，另外还有提下这个**assets目录**，虽然这里没有，但是我们可以自己创建，两者的区别在于是否前者下所有的资源文件都会在R.java文件下生成对应的资源id，而后者并不会；前者我们可以直接通过资源id访问到对应的资源；而后者则需要我们通过AssetManager以二进制流的形式来读取！对了，这个R文件可以理解为字典，res下每个资源都都会在这里生成一个唯一的id！

**图片资源**

> + drawable：存放各种位图文件，(.png,.jpg,.9png,.gif等)除此之外，可能是一些其他的frawbale类型的XML文件
> + mipmap-hdpi:高分辨率，一般我们把图片放在这里。
> + mipmap-mdpi：中等分辨率，很少，除非兼容的手机很旧。
> + mipmap-xhdpi：超高分辨率，手机屏幕才是越来越好，以后会往这里过渡。
> + mipmap-xxhdpi：超超高分辨率。

**布局资源**

> + layout：该目录下存放的使我们的布局文件，另外在一些特定的机型上，我们做屏幕适配，比如480*320这样的手机，我们会另外创造一套布局，例如layout-480*320的文件夹

**菜单资源**

> + menu：在以前有无菜单按钮，即menu建的手机，用的比较多，但是现在用的并不多，菜单相关的资源xml可以在这里编写。

**values目录**

> + demens.xml：定义尺寸资源
> + string.xml：定义字符串资源
> + styles.xml：定义样式资源
> + colors.xml：定义颜色资源
> + arrays.xml：定义数组资源
> + attrs.xml：自定义控件时用的比较多，自定义控件的属性
> + theme主题文件：和styles很相似，但是会对整个应用中的Activity或指定Activity起作用，一般是改变窗口外观的！可以在Java代码中通过setTheme使用，或者在Androidmanifest.xml中。



### 2.如何使用这些资源

我们所有的资源文件都会在R.java中生成一个资源id，我们可以通过这个资源id来完成资源的访问，使用的情况有两种：**Java代码中使用****和**XML代码中使用**。

**Java代码中使用**

```java
文件：txtName.setText(getResources().getText(R.string.name));
图片：imgIcon.setBackgroundDrawableResource(R.drawable.icon);
颜色：txtName.setTextColor(getResources().getColor(R.color.red));
布局：setContentView(R.layout.main);
控件：txtName=(TextView)findViewById(R.id.txt_name);
```



**XML代码中使用**

也就是通过@xxx就可以使用了，下图是获取文本和图片的示例：

```xml
<TextView android:text="@string/hello_world"
          android:layout_width="wrap_content"
          android:layout_height="wrap_content"
          android:background="@drawable/img_back"/>
```





## 深入了解三个文件

工程中三个比较重要的文件：MainActivity.java,布局文件：activity_main和Android配置文件：AndroidManifest.xml文件





### MainActivity.java

+ 主活动代码在MainActivity.java文件中，这是实际的应用程序文件，也是整个App的程序入口，被转化为Dalvik可执行文件运行。
+ 下面是由应用向导创建的空活动窗口应用生成的默认代码，说明当前Android Studio版本为3.1.2

```java
package com.example.administrator.helloworld;
 
import android.support.v7.app.AppCompatActivity;
import android.os.Bundle;
 
public class MainActivity extends AppCompatActivity {
 
    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
        setContentView(R.layout.activity_main);
    }
}
```

+ 其中R.layout.activity_main 引用自res/layout目录下的activity_main.xml文件。
+ onCreate()是活动被夹在之后众多被调用的方法之一。



### 布局文件activity_main.xml

```xml
<RelativeLayout xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    xmlns:tools="http://schemas.android.com/tools"
    android:layout_width="match_parent"
    android:layout_height="match_parent"
    tools:context=".MainActivity">

    <TextView
        android:layout_width="wrap_content"
        android:layout_height="wrap_content"
        android:text="@string/hello_world" />

</RelativeLayout>
```



### AndroidManifest.xml配置文件:

应用程序的清单文件，程序中用到的四大组件均需要在这里注册，而且在这里可以给应用添加权限声明。

+ 无论开发什么组件用作应用程序中的一部分，都需要在应用程序项目根目录下的AndroidManifest.xml文件中声明所有的组件。
+ AndroidManifest.xml文件是Android操作系统和应用程序之间的借口，所以如果没有在这个文件中声明应用的组件，将无法被操作系统所识别。

```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<manifest xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    package="com.example.administrator.helloworld">
    <application
        android:allowBackup="true"
        android:icon="@mipmap/ic_launcher"
        android:label="@string/app_name"
        android:roundIcon="@mipmap/ic_launcher_round"
        android:supportsRtl="true"
        android:theme="@style/AppTheme">
        <activity android:name=".MainActivity">
            <intent-filter>
                <action android:name="android.intent.action.MAIN" />
                <category android:name="android.intent.category.LAUNCHER" />
            </intent-filter>
        </activity>
    </application>
</manifest>
```

+ <application andnroid:icon 属性指出位于 res/mipmap 下面的应用程序图标。这个应用使用 res/mipmap 文件夹下名为 ic_launcher.png 的图片。
+ <application android:label属性指定用于活动名称的字符串，可以使用标签来指定多个活动。
+ <activity android:name 属性指定一个 android.app.Activity 类子类的全名。
+ 意图过滤器的 action 被命名为 android.intent.action.MAIN，表明这个活动被用做应用程序的入口。
+ 意图过滤器的 category(类别) 被命名为 android.intent.category.LAUNCHER，表明应用程序可以通过设备启动器的图标来启动。
+ @string/app_name 指的是定义在 src/values/strings.xml 中的 app_name，值为 "Hello World"。
+ 下面是清单文件中将用到的标签，用于指定不同的 Android应 用程序组件：
  1. 活动元素
  2. 服务元素
  3. 广播接收器元素
  4. 内容提供者元素

